お屋敷が
あれ?
みんな まだいたんですか?
ベルント!? 今まで どこに
屋敷の中だよ!
荷物 燃えちゃうなら 退職金代わりに
もらってもいいかと思いまして
大丈夫ですよ!
皆さんとも分けますから
では 自分は これにて!
エリーゼちゃん!
また 連絡するね!
リンお嬢様 これから
どうなさるおつもりですか?
えっ?
昨夜は お目ざわりな面を
たくさん見せてしまいました
お嬢様には さぞ おつらい思いを
それでも 私たちは お嬢様を
大切な家族だと思っています
そうでございまする
お嬢様のことは妹のように
ですから 私たちと一緒に
いえ
皆さんには これまで たくさん支えてもらいました
独り立ちする いい機会です!
でも
必ず 会いにいきます
自分から 胸を張っていけるよう 頑張りたいんです
また いつか!
アルネ様
私は もともと
人間ではなかったのでしょうか?
まさか 先に お嬢様を吸血されていたとは
お嬢様はすでに 人間ではなかったのですね
それは つまり 最初から
えぇっ! ア アルネ様!?
やはり 俺の血が 混ざっていない
えっ えっ えぇっ!?
はぁ 鏡をよく見ろ
あっ えっ 私 鏡に映って!?
むしろ なぜ 今まで気づかないんだ?
それと これまで俺は お前の血を飲むことで
力を取り戻していた
他の種族や動物の血では不可能だ
つまり お前は人間だ
最初も 今も
でも どうして
俺にもわからん
だが そんなに こだわることか?
えっ?
人間だろうが なんだろうが
お前は リン・ラインヴァイスなのだろう?
あっ
アルネ様が アルネ様であるように
ですね!
フッ
さて これで お前の依頼は終わりだ 人間
はい 吸血鬼様
「愛しい我が家族と」
お父様
お父様のしたことは 間違っていました
でも 私たち家族を
愛してくれていたんですよね
それだけは 忘れません
あの日 何もかも 変わってしまったけれど
すべてが 終わったわけではありません
ここに しばらく置いてください!
はぁ
私は アルネ様の助手になり
多くの方や たくさんの事件に出会いました
行くぞ リン・ラインヴァイス
はい!
そして これからも
驚きに満ちた日々が 私たちを待っています!
はぁ ヒマだ
イテテテテテ!
何を遊んでいる ナハツェーラー
遊んでねぇ! こいつを とっとと ひっぺがせ!
なんと この まん丸 もこもこのぬいぐるみは
あの ナハツェーラーこと ナハちゃんです
心臓は アルネ様の体に戻りましたが
人格だけは ぬいぐるみに 飛ばしているそうです
あら 中身が
直してあげるわ
こいつは 元からだ!
遠慮しないで
私とあなたの仲じゃない
やめろ!
ちなみに エイミーさんとは 古い お知り合いだそうで
とっても仲よしです こんにちはヤギー
迷い猫 見つけてくれて ありがとうヤギー
ひっつじー!
郵便屋のひっつじー
アルネ探偵事務所に
依頼を持ってきてくれる なんでも屋でもあります
実は もう一つ 依頼があって 来たヤギよ
依頼?
えっさ!
ほいさ! えっさ ほいさ!
えっさ ほいさ!
この むさくるしいのは いったい
ほいさ!
えっ!
さ!
ほい!
あなたが 吸血鬼の探偵さん?
恋人が ハンナが 私を殺そうとした理由を
知りたいの!
お口に合うといいんですが
なんで 藻くずだ?
だ だって 人魚さんに
お茶を出しても 飲めないかもですし
それで ユラテといったか?
恋人が 貴様を殺そうとした とは?
夜 眠ってたら ハンナが 急に襲いかかってきたの
うっかり 返り討ちにして 殺しちゃったんだけど
殺しちゃったんですか!?
うん
ねぇ ハンナさんって?
人間の女の子だよ
かわいくて 優しくて
ちょっとだけ泣き虫で
だから 私 助けてあげたの
大変!
生きてる?
一目で わかっちゃった
私たち この日 この海で
出会う運命だったんだって!
それからは いつも一緒
うっ うわっ!
はぁ
お互い 一人ぼっちだったしね
一人ぼっち?
私は 群れから
はぐれちゃって
ハンナは よくわからないけど
もう 家には帰れないんだって
毎日 すごく楽しかった
一緒にいられたのは ほんのちょっとの間だけど
すてきね
ひと夏の恋って感じです
なのに どうして ハンナさんは
推理するまでもない
女は 人魚の血肉が 欲しかったのだろう
あっ
血肉?
当然 血と肉だ
人間が 人魚の血肉を食らうと 不老不死となる
それゆえ 人魚を狙う人間は多い
そんな ハンナは違うよ!
だって 私に 永遠の愛を誓うって
永遠? 人間など あっという間に死ぬのにか?
たとえですよ! 死ぬまで ずっと一緒にいようという
愛の誓いです!
あら じゃあ
愛しているからこそ 殺してしまいたかったのかしら?
殺して 永遠に自分のものに
してしまいたかったのね
わけがわかりません!
もう それでいいだろ
女は 人魚をはく製にでもして
永遠に 自分のものにしたかったわけだ
推理が雑すぎます!
それに 最初から殺すつもりなら
いくらでも チャンスはあったはずです!
たしかに 短い期間だとしても
わざわざ 一緒に暮らす必要は ないかしら
いいだろう
退屈しのぎにはなりそうだ
あの夜は いつものように 小屋で眠っていて
ハンナ?
ユラ
なにっ!? なんで!?
うっ うぅ
わかって ユラ!
嫌だ! やめて!
ハンナ! ねぇ!
やめて!!
ハンナ?
ハンナ! ハンナ!!
まさか 注射器で血を抜いて 刃物で肉を?
女が犯行に及ぶ前
何か 不審な点はなかったか?
そういえば 最近は なんか
調べものしてたっけ
何 見てるの?
なんでも
海図?
ねぇ ユラ 本当に あなた以外に 人魚はいないの?
えっ?
知り合いは?
他の人魚たちの居場所 本当は知ってるんじゃないの?
知らない
本当に?
それきり ハンナは黙り込んじゃって
人魚を探していたとしか 思えんな
人魚ハーレムでも 作るつもりだったのかしら?
最低ね
人魚の踊り食いだろ!
そんな じゃあ ハンナは 本当に 私を!?
うっ
大丈夫ですか?
うぅ ごめんね
でも 戻したのが 水槽の中でよかった!
そ そうですか
あ あとで 一緒に 片づけましょう
ありがとう 優しいね
はぁ
ダメだね 私
自分から 理由を知りたい なんて 言っておいて
ダメなんかじゃ
私 ずっと 一人だったんだ
群れからはぐれて 長い間
ずっと 寂しかった
そんな私に ハンナは誓ってくれたの
フフフ フフフフ!
どうしたの? ユラ
なんか 幸せだなって
私 知らなかった
こんなに 胸がいっぱいに なることがあるなんて
おかしくないのに 勝手に笑っちゃう!
それって ハンナと一緒だからだよ
ハンナ?
結婚しよう ユラ
えっ?
私 ハンナは ユラテへの永遠の愛を誓います
永遠?
うん
永遠 ずっとってこと
ずっと
ずっとか!
ウフフフフ!
理由を知りたいなんて ウソ
ユラテさん
ホントは ハンナは 私を殺そうとしたんじゃない
誰かに そう言って ほしかっただけなのかも
なんで こうなったの?
知りたい けど 怖いよ!
このまま 知らないままでいたほうが
そんなことありません!
大切な人のことなのに
知らないままのほうが幸せなんて そんなはずありません!
怖くても 知ることで 前に進めることが
きっとあるはずです
私 信じたいです!
ハンナさんの誓いは 本当だったって!
ふわぁ
そりゃ 本当に 永遠の愛を
誓っていたとしても 不老不死の人魚と比べたら
人間の寿命なんて 一瞬です
愛する人を残して死ぬのも
きっと 悲しいでしょうけど
人魚は不老不死じゃないわよ
えっ!?
人間に比べれば はるかに長く生きるけれど
寿命はあるわ
えぇっ!? 私 てっきり
ふむ やつを呼べ リン・ラインヴァイス
やはり 俺の答えは変わらぬ
女が人魚を襲った理由は
自分が不老不死になるためだ
あっ
でも 殺すだけなら 一緒に暮らす必要はない と
最初に
必要はある
それこそが 女の最終的な目的だからな
目的?
女は 人魚とともに
過ごすという目的のため
人魚を食べようとしたのだ
えっ?
それじゃ 本末転倒です!
あぁ そうだ
だが 女が 人魚を 不老不死だと思っていたら?
あっ
200年生きて この容貌だ
人間なら 不老不死と考えても おかしくない
そうだろ?
は はい
そして 女が犯行時に用意していた 注射器
あれは おそらく 血を採るためではない
真っ先にそう考えるのは リン・ラインヴァイスくらいのものだ
使い道は いくらでもある
採血 毒殺 麻酔
人魚に 極力 痛みを 感じさせないように という
配慮だったのだろう
どうせ 食っちまうのにな!
どうして そうまでして?
その前に 一つ聞きたい
お前が 女と過ごした期間は どれくらいだ?
わかんない
数えたことないから
でも 100年の半分?
もうちょっと?
100!? さっき ほんのちょっとしか いられなかったって
えっ ちょっとだよね?
あっ あっ
種族の感覚の違いだ
あっ
人魚の目に映る女も
出会った頃と何も変わらない
だが 時は たしかに流れていた
寿命が近くなった女は
人魚を残して 自分だけが死ぬことを 恐れたのだろう
自分が死んだら 人魚は また 孤独になる
だから 人魚の血肉で 不老不死となり
ともに過ごそうと考えた
永遠の愛とやらを 叶えるために
で でも
愛する人を残して死ぬのは 悲しい
お前の言葉だぞ
ハンナ
うれしい
ありがとう!
愛の形は それぞれよ
だから すてきなんじゃない?
皆さんの考え方は
たまに難しいです
それに 2人は もう
ウフ
えっ!
落ち込んでる リンちゃんも かわいい
うぅ
今 そんな話 してました!?
人魚の血を ひと口
くだらん
うっ!
私
あぁっ